Good work.
Magandang trabaho.
You're early today.
Maaga ka ngayon.
Wasting time diving after every investigation.
Nag-aaksaya ng oras sa pagsisid pagkatapos ng bawat pagsisiyasat.
Not a waste of time at all.
Hindi isang pag-aaksaya ng oras sa lahat.
I have something to do later.
May gagawin ako mamaya.
I see.
nakikita ko.
Hello
Hello
I've arrived.
nakarating na ako.
Long journey, must be tired.
Mahabang paglalakbay, dapat pagod.
The eco-guide we arranged will pick you up soon.
Ang eco-guide na inayos namin ay susunduin ka sa lalong madaling panahon.
Eco-guide.
Eco-guide.
A young guy who helped us with photo shoots before.
Isang batang lalaki na tumulong sa amin sa mga photo shoot noon.
Young but spirited.
Bata pero masigla.
Now I'm just left here getting in the way.
Ngayon lang ako naiwan dito humaharang.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
He'll surely help you finish your writing smoothly.
Tiyak na tutulungan ka niyang tapusin nang maayos ang iyong pagsusulat.
Hey!
Hoy!
I have a bad feeling.
masama ang pakiramdam ko.
Rakumoto-san.
Rakumoto-san.
Cancel.
Kanselahin.
Cancel it for me.
Kanselahin ito para sa akin.
Got hung up on.
Nabitin sa.
Are you Ai Rakumoto-san?
Ikaw ba si Ai Rakumoto-san?
Don't call my name
Huwag mong tawagin ang pangalan ko
I'll be found out.
Malalaman ko.
Be found out?
Malalaman?
Don't you know who I am?
Hindi mo ba alam kung sino ako?
You're Ai-san, right?
Ikaw si Ai-san, tama ba?
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
I'm your eco-guide, Kaishin Muto.
Ako ang iyong eco-guide, Kaishin Muto.
Kaishin means "heart of the sea".
Ang ibig sabihin ng Kaishin ay "puso ng dagat".
Well then.
Kung gayon.
Let's go to the inn.
Tara na sa inn.
Ah! What.
Ah! Ano.
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
Huh?
ha?
How could I ride in such an embarrassing vehicle?
Paano ako makakasakay sa isang nakakahiyang sasakyan?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Can't even fit the luggage in.
Ni hindi kasya sa luggage.
Do you know how much this costs?
Alam mo ba kung magkano ang halaga nito?
You'd have to pay if it breaks.
Kailangan mong magbayad kung masira ito.
- Hurry up and get another vehicle. - Take about an hour.
- Bilisan mo at kumuha ng isa pang sasakyan. - Magtagal ng halos isang oras.
Can you wait?
Kaya mo bang maghintay?
Put over.
Ilagay sa ibabaw.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
I'm going back.
babalik ako.
Ahh.
Ahh.
We're here.
Nandito na tayo.
I want the earliest boat back.
Gusto kong bumalik ang pinakamaagang bangka.
Arrange it for me.
Ayusin mo para sa akin.
You just arrived
kararating mo lang
I never wanted to come.
Hindi ko ginustong sumama.
Then why did you come?
Saka bakit ka dumating?
That's because
Yan kasi
new work.
bagong gawa.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
What?
ano?
New novel.
Bagong nobela.
Well...
Well...
I can't quite write it.
Hindi ko lubos masulat ito.
Kind of like.
Parang gusto.
Writer's block.
Writer's block.
That story
Yung kwento
takes place on a small island.
nagaganap sa isang maliit na isla.
Something about "a Teacher who only knows cities should experience island life".
Isang bagay tungkol sa "isang Guro na nakakaalam lamang ng mga lungsod ay dapat makaranas ng buhay isla".
Idiot editor bought a boat ticket.
Bumili ng ticket sa bangka ang idiot editor.
Half-forced me to come.
Half-forced akong lumapit.
So sleep-deprived and seasick.
Kaya kulang sa tulog at seaside.
And then.
At pagkatapos.
Met another idiot picking me up.
May nakilala akong tanga na sumundo sa akin.
Have secretary arrange it.
Ipaayos ito sa sekretarya.
What?
ano?
One week later.
Makalipas ang isang linggo.
Next boat is in a week.
Ang susunod na bangka ay sa isang linggo.
You're kidding.
nagbibiro ka.
No no no no!
Hindi hindi hindi hindi!
There must be other ways besides boats.
Dapat mayroong iba pang mga paraan maliban sa mga bangka.
Anything will do.
Kahit ano gagawin.
Hurry and let me leave.
Bilisan mo at hayaan mo akong umalis.
So beautiful.
Napakaganda.
Welcome Ai-san
Welcome Ai-san
to our island.
sa aming isla.
"Love Sea The Home for Lovers" (Episode 1)
"Love Sea The Home for Lovers" (Episode 1)
Anything else you need?
May kailangan ka pa ba?
I don't understand the dialect.
Hindi ko maintindihan ang dialect.
I said.
sabi ko.
- Anything else you need help with? - So you can speak normally.
- Ano pa ba ang kailangan mo ng tulong? - Para makapagsalita ka ng normal.
Get out.
Lumabas ka.
Go away.
umalis ka na.
Room key is here.
Nandito na ang susi ng kwarto.
Contact me if you need anything.
Makipag-ugnayan sa akin kung may kailangan ka.
My contact info
Ang contact info ko
is by the bed.
nasa tabi ng kama.
See you.
See you.
Thank you.
salamat po.
Okay.
Okay.
Cheers.
Cheers.
Every night at the bar.
Gabi-gabi sa bar.
Exciting things happen.
Nakatutuwang mga nangyayari.
Tonight for sure, too.
Ngayong gabi din sigurado.
Tonight's star just shows up.
Kakapakita lang ng bituin ngayong gabi.
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
What would you like?
Ano ang gusto mo?
Anything strong?
Kahit anong malakas?
Oh...
Oh...
How about Heart of the Sea?
Kumusta naman ang Heart of the Sea?
Heart of the Sea.
Puso ng Dagat.
Kaishin.
Kaishin.
Other than that.
Maliban doon.
Anything is fine.
Kahit ano ay maayos.
Sir.
Sir.
Are you big brother's eco-guide customer?
Ikaw ba ang customer ng eco-guide ni kuya?
You
Ikaw
are that guide's younger brother
ang nakababatang kapatid ng gabay na iyon
I'm his younger brother.
Ako ang nakababatang kapatid niya.
My name is Kouya.
Ang pangalan ko ay Kouya.
But everyone calls me Ham.
Pero Ham ang tawag sa akin ng lahat.
Bar customers all want to hear about my big brother from me.
Lahat ng mga customer ng bar ay gustong marinig ang tungkol sa aking kuya mula sa akin.
Just like you.
Katulad mo.
Huh?
ha?
Who?
WHO?
Big brother's super popular on the island.
Super sikat ni kuya sa isla.
Handsome and cool.
Gwapo at cool.
Even foreign girls fall for him.
Pati mga banyagang babae nahuhulog sa kanya.
Not just girls.
Hindi lang girls.
Big Brother.
Kuya.
Guys are okay, too.
Guys okay din.
Why tell me this
Bakit sabihin sa akin ito
I thought you were curious.
Akala ko curious ka.
Not at all.
Hindi naman.
I'm leaving then.
aalis na ako nun.
Wait.
Teka.
- See, you are curious after all. - No.
- Tingnan mo, ikaw ay kakaiba. - Hindi.
Why do you think I'd be curious?
Sa tingin mo bakit ako maki-curious?
Well...
Well...
I just wanted everyone to know.
Gusto ko lang malaman ng lahat.
Kaishin is the island's specialty.
Ang Kaishin ay ang espesyalidad ng isla.
Ham.
pareho.
I'm not ordering.
Hindi ako nag-uutos.
If that guy's the specialty.
Kung ang lalaking iyon ang specialty.
This island is doomed.
Ang islang ito ay napapahamak.
- Morning, Kaishin. - Morning.
- Umaga, Kaishin. - Umaga.
- Safe walk to school. - Thank you.
- Ligtas na paglalakad papunta sa paaralan. - Salamat.
Alright.
Sige.
Okay.
Okay.
Fixed it up. Tell me if the cat breaks it again.
Inayos ito. Sabihin mo sa akin kung sinira ito muli ng pusa.
Thanks.
Salamat.
Stay for lunch.
Manatili para sa tanghalian.
Ah, no thanks!
Ah, hindi salamat!
Not today.
Hindi ngayon.
I have a cat at home now.
May pusa ako ngayon sa bahay.
Good morning.
Magandang umaga po.
So bright.
Napakaliwanag.
Sun's hitting your butt.
Tinatamaan ka ng araw.
You.
Ikaw.
How did you get in?
Paano ka nakapasok?
Hm?
Hm?
Spare key
ekstrang susi
I'll report you for trespassing.
Isusumbong kita dahil sa trespassing.
No.
Hindi.
This is also my job.
Ito rin ang trabaho ko.
Huh?
ha?
Stubborn and moody.
Matigas ang ulo at moody.
Gets weak and dies when lonely.
Nanghihina at namamatay kapag nag-iisa.
So the request I got
Kaya ang kahilingan na nakuha ko
is to take care of you day and night.
ay ang pag-aalaga sa iyo araw at gabi.
Don't writers have human rights?
Wala bang karapatang pantao ang mga manunulat?
Hand over the key.
Iabot ang susi.
Geez.
Geez.
So pale.
Sobrang putla.
Writers really don't go outside.
Hindi talaga lumalabas ang mga manunulat.
Want to see?
Gustong makita?
Eh?
Eh?
I can show you.
maipapakita ko sayo.
So pale!
Sobrang putla!
So pale.
Sobrang putla.
Huh?
ha?
So smooth.
Napakakinis.
Hair removal?
Pagtanggal ng buhok?
Or laser?
O laser?
Does it itch after?
Makati ba pagkatapos?
When I had it done.
Nung nagawa ko na.
It was so itchy.
Sobrang makati.
Excuse me.
pasensya na po.
Eh?
Eh?
Wow! Like a peeled pear!
Wow! Parang binalatan ng peras!
This is like an apple.
Ito ay tulad ng isang mansanas.
Do you have a fever?
May lagnat ka ba?
Take medicine if you feel bad.
Uminom ng gamot kung masama ang pakiramdam mo.
Don't you feel anything?
Wala ka bang nararamdaman?
Nothing at all?
Wala man lang?
What?
ano?
You.
Ikaw.
Get out.
Lumabas ka.
Get lost now.
Magwala ngayon.
Sorry.
Paumanhin.
Ai.
Kumain.
Ai-san.
Ai-san.
Don't call me.
Huwag mo akong tawagan.
Sweat stains won't come out.
Hindi lalabas ang mga mantsa ng pawis.
Said he could handle guys.
Sabi niya kaya niya guys.
Ai.
Kumain.
Even if he were the last man on earth.
Kahit na siya ang huling tao sa mundo.
Absolutely no!
Talagang hindi!
Yes.
Oo.
Thank you.
salamat po.
Rakumoto has always been in your care.
Ang Rakumoto ay palaging nasa iyong pangangalaga.
He is currently writing on the island.
Kasalukuyan siyang nagsusulat sa isla.
No, next month's book fair is no problem
Hindi, walang problema ang book fair sa susunod na buwan
I'll call back later, sorry.
Tatawag ako mamaya, sorry.
Thank you for calling.
Salamat sa pagtawag.
About the contract
Tungkol sa kontrata
I'll be right back.
babalik ako agad.
Oh no.
Ay hindi.
Thank you for your support.
Salamat sa iyong suporta.
He is writing on the island currently.
Nagsusulat siya sa isla sa kasalukuyan.
Ai isn't there?
Wala si Ai?
When will he be back?
Kailan siya babalik?
(Himeka Ui)
(Himeka Ui)
Himeka-san!
Himeka-san!
Hey, when will he be back?
Hay, kailan kaya siya babalik?
Next week
Sa susunod na linggo
I heard he'll definitely return.
Balita ko babalik talaga siya.
Hmm, I see.
Hmm, nakikita ko.
That means Fumi is free.
Ibig sabihin libre si Fumi.
That's not what I mean.
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
I'm not that free.
Hindi ako ganoon ka-free.
Why not?
Bakit hindi?
Popular writer's not around secretary should be free.
Ang sikat na manunulat na wala sa tabi ng kalihim ay dapat na libre.
As Ai's friend
Bilang kaibigan ni Ai
I'll give you work in his place.
Bibigyan kita ng trabaho bilang kapalit niya.
Spare me
Patawarin mo ako
I've said many times I'm the teacher's secretary
Ilang beses ko nang sinabi na sekretarya ako ng guro
- I'm not Himeka-san's secretary. - Light bulb burned out.
- Hindi ako secretary ni Himeka-san. - Nasunog ang bombilya.
What?
ano?
I hate dark rooms.
Ayaw ko sa madilim na kwarto.
Change it when you're free.
Baguhin ito kapag libre ka.
Why me?
bakit ako?
Fumi is Ai's secretary.
Si Fumi ang sekretarya ni Ai.
Yeah.
Oo.
So?
Kaya?
Ai owns several houses
May ilang bahay si Ai
I rent from him, too.
Nangungupahan din ako sa kanya.
When the landlord can't handle it, who should?
Kapag hindi kinaya ng may-ari, sino ang dapat?
No.
Hindi.
Even so.
Ganun pa man.
Contractors are expensive and scary.
Ang mga kontratista ay mahal at nakakatakot.
What if I get hurt doing it myself.
Paano kung ako mismo ang masaktan sa ginagawa ko.
Himeka-san.
Himeka-san.
Please get ready.
Mangyaring maghanda.
Can't drill holes in wall decorations.
Hindi mabutas ang mga dekorasyon sa dingding.
Please, Fumi.
Pakiusap, Fumi.
Island specialty tomorrow's leaf mixed kelp pasta, enjoy.
Isla specialty bukas dahon mixed kelp pasta, enjoy.
Leave me alone.
Iwan mo na ako.
Meow.
ngiyaw.
Huh?
ha?
This won't do.
Hindi ito gagawin.
- I got paid. - I told you.
- Nabayaran ako. - Sinabi ko sa iyo.
Stop using that dialect.
Itigil ang paggamit ng diyalektong iyon.
I don't want this either.
Ayoko rin ng ganito.
Just eat.
Kumain ka na lang.
Bacon and eggs.
Bacon at itlog.
Don't like bacon and eggs either.
Ayaw din ng bacon at itlog.
Seafood udon noodles.
Seafood udon noodles.
Too heavy for morning.
Masyadong mabigat para sa umaga.
If it's salad.
Kung ito ay salad.
Tasty?
Masarap?
No, thanks.
Hindi, salamat.
Since you made it.
Simula nung ginawa mo.
You eat the rest.
Kumain ka ng natitira.
It's all you can eat.
Ito lang ang makakain mo.
Lucky.
Maswerte.
Ai-san is beautiful and kind.
Maganda at mabait si Ai-san.
So nice.
Sobrang ganda.
- Pure heart like a white cat. - How much to shut you up?
- Purong pusong parang puting pusa. - Magkano ang dapat mong tumahimik?
Money can't buy me.
Hindi ako mabibili ng pera.
Though big money is different.
Bagaman iba ang malaking pera.
Huh.
Huh.
My account.
Ang aking account.
I thought you weren't interested.
Akala ko hindi ka interesado.
How about 20,000?
Paano kung 20,000?
Huh?
ha?
Can you not talk like that?
Pwede ba wag kang magsalita ng ganyan?
30,000
30,000
40,000
40,000
How about 50,000.
Paano kung 50,000.
Too cheap for you?
Masyadong mura para sa iyo?
Not at all
Hindi naman
20,000 is fine.
20,000 ay maayos.
Aren't you upset being looked down on?
Hindi ka ba nagagalit na minamaliit ka?
Not at all?
Hindi naman?
I'm happy you'd spend money on me.
Masaya akong gumastos ka ng pera para sa akin.
That's wonderful, Ai.
Ang ganda, Ai.
You found someone you liked.
Nakahanap ka ng taong gusto mo.
Himeka, are you listening?
Himeka, nakikinig ka ba?
Because.
kasi.
If you sleep with that boy, can't you write?
Kung matulog ka sa batang iyon, hindi ka ba magsulat?
A novelist who can't write love scenes
Isang nobelista na hindi marunong magsulat ng mga eksena sa pag-ibig
without passionate nights with new partners.
walang madamdaming gabi kasama ang mga bagong kasosyo.
Who can save him from trouble
Sino ang makapagliligtas sa kanya sa gulo
is a wild youth raised on the island.
ay isang ligaw na kabataang pinalaki sa isla.
Not bad.
Hindi masama.
I won't sleep with him.
Hindi ako makitulog sa kanya.
Huh?
ha?
Even though
Kahit na
how do you write without sleeping with others?
paano ka magsulat nang hindi natutulog sa iba?
I'll find someone else.
Hahanap ako ng iba.
Caught by that gaze with tears flowing down tense cheeks.
Nahuli ng titig na iyon na may mga luhang umaagos sa tense na pisngi.
Suddenly I felt a deep pain in chest.
Bigla akong nakaramdam ng matinding kirot sa dibdib.
Mysteriously confused.
Mahiwagang nalilito.
Why want to hold that slender waist.
Bakit gustong hawakan ang balingkinitang baywang na iyon.
Why can't resist this person's tears.
Bakit hindi mapigilan ang luha ng taong ito.
What is love?
Ano ang pag-ibig?
Philosophy?
Pilosopiya?
You're so noisy.
Ang ingay mo.
Get out, I'm working.
Lumabas ka, nagtatrabaho ako.
Hey!
Hoy!
Take a little break.
Magpahinga ng kaunti.
Is this part of the job, too?
Ito ba ay bahagi rin ng trabaho?
Yeah.
Oo.
Resting is a living being's duty.
Ang pagpapahinga ay tungkulin ng isang buhay na nilalang.
Dangerous to fall.
Delikadong mahulog.
I'm not a child.
Hindi ako bata.
Hey, Fumi?
Hoy, naninigarilyo ka ba?
Hello.
Hello.
Can't hear.
Hindi marinig.
We're at sea.
Nasa dagat kami.
No signal here.
Walang signal dito.
Shut up.
tumahimik ka.
I'm being nice telling you.
Mabait akong sinasabi sayo.
Fumi?
Naninigarilyo ka ba?
I can't hear you!
hindi kita marinig!
Text me if you can.
Text mo ako kung kaya mo.
Can't hear.
Hindi marinig.
Did you hear?
Narinig mo ba
Ah!
Ah!
Can't hear you!
Hindi kita marinig!
Hey!!
hoy!!
No way.
Hindi pwede.
Hey! Guide.
Hoy! Patnubay.
Did that idiot fall into the sea?
Nahulog ba sa dagat ang tangang iyon?
Kaishin.
Kaishin.
Kai~shin~.
ikaw ay.
No way.
Hindi pwede.
Ai-san
Ai-san
I just caught this, let's eat together when we get back.
Naabutan ko lang ito, sabay na tayong kumain pagbalik natin.
What's wrong?
anong mali?
Are you crying?
umiiyak ka ba
Why?
Bakit?
So annoying.
Nakakainis kaya.
Because I suddenly disappeared.
Dahil bigla akong nawala.
You were on the phone
Ikaw ay nasa telepono
so I didn't tell you.
kaya hindi ko sinabi sayo.
I was rude.
naging masungit ako.
You'd be angry again.
Magagalit ka na naman.
I'm sorry.
pasensya na po.
Sorry.
Paumanhin.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Wipe your tears.
Punasan mo yang luha mo.
I thought you fell in the sea.
Akala ko nahulog ka sa dagat.
Maybe never coming back.
Baka hindi na babalik.
You might die.
Baka mamatay ka.
No matter how annoying you are.
Kahit gaano ka pa nakakainis.
I don't want to see you die.
Ayokong makita kang mamatay.
Even if you
Kahit ikaw
died of a heart attack
namatay sa atake sa puso
I'd want to see it myself.
Gusto kong makita ang sarili ko.
Let go.
Hayaan mo na.
Sorry.
Paumanhin.
Your clothes are cold.
Ang lamig ng damit mo.
I'm sorry.
pasensya na po.
I won't run off again.
Hindi na ako tatakbo ulit.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Here.
Dito.
This
Ito
for your swollen eyes.
para sa namamaga mong mata.
Nobody asked you.
Walang nagtanong sayo.
Right
Tama
I didn't ask Ai-san either
Hindi ko rin natanong si Ai-san
to cry for me.
para iyakan ako.
Why are you undressing?
Bakit ka naghuhubad?
Because they are wet.
Dahil basa sila.
Who told you to jump in?
Sinong nagsabi sayong tumalon ka?
I wanted to show you something nice.
Nais kong ipakita sa iyo ang isang bagay na maganda.
I meant the turban shells.
Ang ibig kong sabihin ay ang mga shell ng turban.
Which would you rather eat?
Alin ang mas gusto mong kainin?
Shut up.
tumahimik ka.
Though
Kahit na
I can probably guess.
Malamang mahuhulaan ko.
- What you want to eat is... - Narcissist.
- Ang gusto mong kainin ay... - Narcissist.
Can't help being too handsome
Hindi maiwasang maging sobrang gwapo
I'm the handsome one!
Ako ang gwapo!
I admit that.
inaamin ko yan.
Hey.
Hey.
Which one?
alin?
Turban shells.
Mga kabibi ng turban.
Or.
O kaya.
Kaishin.
Kaishin.
So
Kaya
weird name.
kakaibang pangalan.
What's the origin?
Ano ang pinanggalingan?
What about Ai-san's?
Paano ang kay Ai-san?
Your name is special.
Espesyal ang pangalan mo.
I asked first.
tanong ko muna.
Because it matches your name.
Dahil tugma ito sa iyong pangalan.
What?
ano?
Is there something wrong with your Japanese?
May mali ba sa Japanese mo?
How does it match?
Paano ito tumutugma?
Someday.
balang araw.
You'll fall in love with the ocean.
Maiinlove ka sa karagatan.
Love it from your heart.
Mahalin ito mula sa iyong puso.
You must love the sea from your heart.
Dapat mong mahalin ang dagat mula sa iyong puso.
How boring.
Ang boring.
Love is just delusion.
Ang pag-ibig ay maling akala lamang.
I'm hungry.
nagugutom ako.
What you mentioned.
Ang nabanggit mo.
Turban shells.
Mga kabibi ng turban.
Hurry and make them.
Magmadali at gawin ang mga ito.
Got it.
Nakuha ko.
Come.
Halika.
Stand up.
Tumayo ka.
I can stand by myself.
Kaya kong tumayo mag-isa.
Don't pull me.
Huwag mo akong hilahin.
You're really shy.
Mahiya ka talaga.
What?
ano?
Meow.
ngiyaw.
Stop the dialect.
Itigil ang diyalekto.
It's a cat.
Ito ay isang pusa.
Meow.
ngiyaw.
Want to see?
Gustong makita?
I can show you.
maipapakita ko sayo.
I want to see.
gusto kong makita.
Huh.
Huh.
It's a dream
Ito ay isang panaginip